---
layout: site
title:  "Изкуството на счетоводството: Данъчният сезон трябва да става по-добър"
date:   2018-10-18 19:03:08 +0300
categories: jekyll update
---
Източник: Accounting Today
От Едуард Мандловиц

Подготовката на годишните данъчни декларации е много сериозно начинание, което трябва да се управлява и непрекъснато да се подобрява.

Това изисква усилия от партньорите, управителите и целия екип. Фирмената култура трябва да приема единствено най-добрата работа, извършена по правилния начин в правилното време, като приемлива. Ето и някои от най-добрите практики, които можете да имате предвид:

• знайте, живейте и вярвайте, че данъчният сезон ще е по-добър и го направете такъв.

• ако не се движите в тази посока и имате данъчен сезон, който не е по-добър от предходната година не представлява растеж и прогрес.

• всъщност, мисля че е глупаво!

• действайте сега, за да го направите по-добър, или заслужвате това, което получите!

• спрете да повтаряте минали неща, от които не сте били доволни - променете нещо!!!

• настоявайте да вършите нещата правилно на първо място - това трябва да стане част от вашата култура.

• следвайте системите и процедурите или ги променете спрямо това, което реално правите.

• разберете, че правилното обучение е чудесна инвестиция.

• идентифицирайте как бихте искали да ви приемат вашите клиенти - и действайте по този начин

• бъдете внимателен с клиентите си.

• направете ясната комуникация част от вашата култура.

• уважавайте вашите клиенти, екип и техните семейства.

• разберете напълно, че подготовката на данъците и предлагането на изключителни услуги на клиентите ви е начинът, по-който вие се издържате и акумулирате ресури, за да обезпечите пенсионирането си и бъдещето на семейството ви.

• бъдете въодушевен и се забавлявайте!!!

Всички тези работят. Доверете ми се!

Едуард Мендловиц, дипломиран експерт-счетоводител, е партньор в WithumSmith+Brown, професионална корпорация за дипломирани експерт-счетоводители. Той е автор на 20 книги и на стотици статии за бизнес, специализирани списания, бюлетини, а също и на статията  „Tax Loophole” във всяко издание на TaxHotline в продължение на 27 години. Ед също подържа блог два пъти седмично, насочен към проблемите на клиентите си на адрес www.partners- network.com. Той е носител на награда Lawler за най-добра статия, публикувана през 2001 г. в „Journal of Accountancy“. Също така е преподавал по програмата MBA в университета „Фърли Дикинсън“ и е допуснат да практикува в данъчния съд на САЩ. Ед очаква въпроси от управленската практика и може да бъде намерен в WithumSmith + Brown, улица „Спринг“ 1, Ню Брунсуик, Ню Джърси 08901, Телефон: 732.964-9329, имейл: emendlowitz@withum.com. 
